家之源开幕同一天，FBN国际家族企业协会“传承中的家族关系”工作坊，也在音昱听堂展开。“家族企业传承不仅仅是财富传承，更重要的是家族文化和价值的传承。”家族企业协会亚洲分会主席，曹慰德先生如是说。

![Fred](/img/fbn-fred.png)

FBN 国际家族企业协会亚洲分会隶属于FBN国际家族企业协会，是代表5大洲56个国家的国际非盈利组织，目前拥有超过5,600位家族企业领袖成员。1990年成立于瑞士洛桑的国际家族企业协会已经建成全球领先的家族企业人际网络，来推动家族企业的成功与可持续性发展。总部位于新加坡的国际家族企业协会亚洲分会涵盖了中国、香港、印尼、马来西亚、菲律宾和泰国。

在半天的工作坊中，婚姻家事领域的专家王芳律师，就法律角度如何帮助家族企业设立婚姻继承的风险防控体系分享了经验。除了制度的保障，家族还需要情感的支持。家族与婚姻治疗权威吴熙娟博士，通过叙事治疗的手段启动传承中的家族能量，并帮助继承者在婚姻中找到角色定位和实现个人成长。

未来5年，大部分中国家族企业将面临接班问题，传承的成功与否，受到诸多因素影响，一个圆满的传承过程，需要家族与企业两个系统之间的和谐运作。FBN后续将组织一系列工作坊对此进行探讨。